<!-- 타이틀 -->  
# BMW코리아 첫 소형 순수전기 SAV 뉴 iX1 사전 예약 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:14  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002141141?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/01/20/0002141141_001_20230120151401312.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
공기 역학성에 최적화한 날렵하고 세련된 디자인 5세대 BMW e드라이브 시스템과 최상의 동력 성능 다양한 편의 사양이 조화를 이뤄 프리미엄 순수전기 스포츠 액티비티 비히클 SAV 의 새로운 기준을 제시한다.
BMW 뉴 iX1은 iX1 x드라이브30 x라인 iX1 x드라이브30 M 스포츠 패키지 두 가지 라인업으로 오는 4월 국내에 공식 출시될 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국 수입차는 獨무대...10대 중 7대는 독일차  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:13  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002280366?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/01/20/0002280366_001_20230120151301213.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
가장 많이 팔린 차는 벤츠 E클래스 BMW 5시리즈 지난해 수입차 선호도는 독일의 압승이다.
수입차 300만 시대에 접어들면서 소비자들의 까다로운 취향을 독일 승용차 브랜드가 충족했다.
사진 메르세데스 벤츠 E클래스 국토교통부 자동차 통계를 사용하는 카이즈유 데이터 연구소는 지난해 등록된 수입승용차 29만대 중 독일 승용차는 20만 5천800대가량으로 점유율 71.0%를 차지한다고 밝혔다.
연료는 가솔린 휘발유 이 13만4천714대로 가장 많았고 디젤 경유 은 4만5천246대 전기 15만84대 하이브리드 1만760대로 등록됐다.
사진 BMW 코리아 소비자들이 선호하는 차급은 E클래스와 5시리즈로 대표되는 중형 9만2천537대 이 가장 많았다.
브랜드별 가장 많이 팔린 차량은 벤츠 E클래스 2만7천430대 BMW 5시리즈 2만1천512대 아우디 A6 8천229대 폭스바겐 티구안 6천190대 포르쉐 카이엔 4천114대 로 나타났다.
독일차 5사 모두 통틀어서는 40대가 BMW를 1만7천720대 구매해 가장 높은 판매량을 기록했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국산재장애인 서울시협회 설 명절 산재환자 온기 나눔  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003073964?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/01/20/0003073964_001_20230120151201105.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">홍은기 산재장애인 서울시협회장(오른쪽 두번째)이 금천수요양병원 관계자들과 기념촬영했다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
홍은기 산재장애인 서울시협회장 오른쪽 두번째 이 한울림장애인자립생활센터 관계자들과 기념촬영했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넷마블 설 연휴 겜心 저격…주요 인기게임 10종 이벤트 실시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:10  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005077763?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/01/20/0005077763_001_20230120151007030.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 넷마블이 설 명절을 맞아 인기 게임 10종에서 이벤트를 실시한다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘모두의마블’에서는 3월 31일까지 접속만 하면 캐릭터 ‘진화 한복 마히로’를 얻을 수 있는 ‘진화 한복 마히로 성장 미션’ 이벤트를 진행한다.
1월 29일까지는 게임에 접속만 해도 ‘요기요’에서 사용 가능한 할인쿠폰을 받을 수 있는 ‘요기요 할인쿠폰 페스티벌’ ‘세계여행’ 등의 미션을 완료하면 ‘S요기요 풍선껌’ 등을 획득할 수 있는 ‘브랜드 맛집 요기요 여행’ 이벤트도 펼쳐진다.
‘제2의 나라 크로스월드’에서는 오는 2월 2일까지 14일 출석 이벤트가 펼쳐진다.
이외에도 모바일 MMORPG ‘A3 스틸얼라이브’에서 21일부터 25일까지 핫타임 이벤트가 진행되며 오는 21일부터 26일까지 설날 복주머니 이벤트도 펼쳐진다.
‘리니지2 레볼루션’에서도 20일부터 2월 2일까지 탑승펫 성장 재료를 획득할 수 있는 ‘설날 윷놀이 이벤트’가 실시되며 야구게임 ‘마구마구2022 모바일’에서는 오는 26일까지 ‘선수 획득’ ‘미니게임’ 등의 미션을 완료하고 선수팩을 얻는 ‘타임 리미트 이벤트’를 즐길 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 리뷰 라이젠 R9 6900HS로 성능·휴대성 다 잡은 레노버 슬림 7 프로 X  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:07  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003475228?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2023/01/20/0003475228_001_20230120150701039.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">AMD R9 6900HS가 탑재된 레노버 슬림 7 프로 X, 국내 시장에는 6800HS와 6600HS가 탑재된 모델만 공개됐다. 출처=IT동아</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AMD 라이젠 R9 6900HS가 탑재된 레노버 슬림 7 프로 X를 활용해 HS 라인업 노트북의 구성을 살펴본다.
R9 6900HS와 RTX 3050 품고도 1.45kg AMD R9 6900HS가 탑재된 레노버 슬림 7 프로 X 국내 시장에는 6800HS와 6600HS가 탑재된 모델만 공개됐다.
출처 IT동아 레노버 슬림 7 프로 X는 8코어 16스레드 구성의 라이젠 9 6900HS 프로세서와 엔비디아 지포스 RTX 3050이 탑재된 14.5형 노트북이다.
그래픽 카드는 RTX 3050을 탑재하고 있으며 메모리는 32GB LPDDR5 듀얼 채널이다.
RTX 3050은 CPU 내장 그래픽 카드과 비교해 대여섯 배 이상의 성능을 발휘하며 게임이나 렌더링 편집 등의 작업에 두루 사용된다.
성능만 비교하자면 AMD 라이젠 5 3600X와 GTX 1070 그래픽 카드가 장착된 데스크톱과 같고 이를 1.45kg으로 구현한 수준이다.
출처 IT동아 디스플레이는 안정적인 성능과 작업용 그래픽 카드를 탑재한 제품에 맞는 수준의 것을 탑재하고 있다.
레노버 슬림 7 프로 X에 탑재된 14.5인치 디스플레이는 3K 3072x1920 해상도 터치 스크린이며 일반 업무용 노트북보다 조금 더 밝은 400니트의 밝기를 제공한다.
라이젠 R9 6900HS와 RTX 3050을 탑재하면서 최대한 크기와 배터리 성능 등을 안배한 결과다.
그래픽 카드도 14형에는 성능이 떨어지는 엔비디아 MX 시리즈가 탑재되지만 CPU에서 발생하는 열이 그만큼 적어 RTX 3050을 탑재할 여유가 있었다.
출처 IT동아 AMD 라이젠 R9 6900HS와 RTX 3050의 조합은 다양한 작업에 활용할 수 있다.
레노버 슬림 7 프로 X는 구성부터 전문가의 휴대용 제품을 상정한 구성이라 디스플레이 사양이 전문가용 모니터에 준한다.
출처 IT동아 동영상 스트리밍을 고려하면서 가벼운 제품을 찾는 경우에도 적합하다.
이 때문에 거의 모든 스트리밍 작업은 데스크톱으로 진행하는 게 기본이지만 상황에 따라서는 노트북을 활용하는 경우도 있을 것이다.
구성에 따라서는 45W급 프로세서에 RTX 3070 이상을 장착한 게이밍 노트북을 활용해야 게이밍 방송까지 무난하게 가능하겠지만 FHD 수준의 품질에 가볍게 활용할 제품을 찾는다면 레노버 슬림 7 프로 X 같은 구성이 더 효과적일 것이다.
다만 앱 웹 개발 같은 가벼운 작업이 아닌 게임 프로그래밍이나 머신러닝 딥러닝 등을 취급한다면 외장형 그래픽 카드가 적용된 제품이 좋다.
이 경우에는 레노버 슬림 7 프로 X보다 좋은 제품을 선택하는 게 효율적이나 휴대성과 성능을 타협한다면 무난한 선택지가 될 수 있다.
게이밍 노트북들은 전원을 연결해야 100% 성능을 발휘하는 경우가 많아서 애초에 배터리를 적게 넣고 무게를 확보하는 경우도 많다.
레노버 슬림 7 프로 X의 경우에는 70Wh 배터리를 탑재해 1080p 영상 해상도를 최대 15시간 연속 재생할 수 있다.
오피스 프로그램부터 3D 작업 등을 반복해 실사용 배터리 성능을 확인하는 PC마크 10의 모던 오피스 배터리 테스트에서는 밝기 50%에 ‘균형잡힌’ 설정 내장 및 외장 그래픽 전환은 자동으로 둔 상태에서 8시간 16시간을 기록했다.
다재다능한 구성과 활용도 다양한 작업에 적합해 AMD 라이젠 모바일 프로세서의 HS 라인업은 노트북의 핵심인 휴대성 그리고 포기할 수 없는 성능의 절충점을 맞춘 라인업이다.
기존의 초경량 노트북보다 조금 더 높은 성능과 외장형 그래픽 카드가 필요하다면 살펴볼만한 제품이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 100만 예약…카겜 아키에이지워 이용자 모집 본격화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:07  
> Author : 비즈니스워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000013213?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2023/01/20/0000013213_001_20230120150701608.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오게임즈의 MMORPG '아키에이지워'./자료=카카오게임즈 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
자료 카카오게임즈 제공 사전 예약자수 100만명을 돌파한 카카오게임즈의 대작 MMORPG 다중접속역할수행게임 아키에이지 워 가 이용자 모집에 박차를 가하고 있다.
특히 아키에이지 워의 핵심 콘텐츠 중 하나인 원작 기반의 탄탄한 시나리오와 세계관을 미리 확인할 수 있다.
카카오게임즈 관계자는 아키에이지 워는 사전 예약을 시작한지 5일 만에 100만 예약자를 확보하는 등 높은 관심을 증명하고 있다 며 앞으로도 사전 예약 페이지를 통해 아키에이지 워만의 몰입도 높은 세계관을 전달할 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 투자 혹한기에도…유니콘 도전하는 퓨리오사AI 허란의 VC 투자노트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:06  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004802027?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/01/20/0004802027_001_20230120150601066.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">백준호 퓨리오사AI 대표</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
반도체 설계 전문 스타트업 1500억원 투자유치 나서 DSC인베스트먼트 산업은행 등 기존 주주 참여 컴퓨터 비전용 AI 반도체 워보이 로 북미 시장 공략 서버용 칩도 개발 내년 TSMC에 위탁생산 인공지능 AI 반도체 설계 전문 스타트업인 퓨리오사에이아이 AI 가 1500억원 규모 투자 유치에 나섰다.
DSC인베스트먼트 산업은행 등 기존 주주들이 대부분 참여할 예정이다.
백준호 퓨리오사AI 대표 현재 삼성전자 파운드리에서 워보이를 위탁 생산 중이며 올해 상반기 북미 시장을 중심으로 글로벌 판매를 본격화할 예정이다.
한 VC 대표는 기존 퓨리오사AI 주주들은 이번 투자라운드에 대부분 참여할 것 같다 며 내년 TSMC 파운드리에서 서버용 반도체칩 양산에 들어가면 기업공개 IPO 속도도 빨라질 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경찰 카카오·다음 합병 8천억원 탈세 의혹 무혐의 결론  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:02  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013713478?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/01/20/PYH2021122707050001300_P4_20230120150223920.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">'카카오 김범수 등 탈세 고발'<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김범수 의장 불송치 결정… 회계·세무 관련 법령 위반 없어 수원 연합뉴스 강영훈 기자 카카오 김범수 창업자와 그가 소유한 케이큐브홀딩스가 카카오와 다음 합병 과정에서 8천억원대 탈세를 했다는 의혹을 수사한 경찰이 세금이 정상 납부된 것으로 보고 사건을 무혐의로 결론지었다.
국세청은 최근 카카오 계열사들의 탈세 여부를 검증하기 위해 특별 세무조사에 착수한 것으로 알려졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독 제2의 우영우 될까…ENA 낮에 뜨는 달 드라마 방영  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 3:13  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004802025?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/01/20/0004802025_001_20230120151301065.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
3월께 크랭크인 동명 네이버웹툰 인기작 원작 연재 종료 약 5년 반만에 드라마화 지난해 이상한 변호사 우영우 로 큰 히트를 낸 ENA가 인기 웹툰을 원작으로 하는 드라마 낮에 뜨는 달 을 방영한다.
20일 콘텐츠업계에 따르면 드라마 낮에 뜨는 달 은 ENA 채널 편성을 전제로 제작 준비 과정에 돌입했다.
드라마 관계자는 아직 방영 일자 등은 정해지지 않은 상태 라며 일부 캐스팅 절차가 길어질 경우 크랭크인이 오는 4월 이후로 미뤄질 수도 있다 고 설명했다.
드라마 낮에 뜨는 달 은 네이버웹툰의 동명 인기작이 원작이다.
원작 웹툰은 삼국시대와 현재를 넘나들며 이야기가 전개되는 사극 로맨스로 큰 인기를 얻었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오게임즈 이터널 리턴 게임플레이 개선 업데이트 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 데일리e스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/347/0000169399?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카카오게임즈 대표 조계현 는 20일 님블뉴런 대표 김승후 이 개발하고 자사와 함께 서비스하는 PC 온라인 생존 배틀 아레나 이터널 리턴 의 신규 업데이트와 함께 설날 기념 이벤트를 진행한다고 밝혔다.
이터널 리턴 은 최대 18명의 플레이어가 각종 전략 전투를 활용해 최후의 1인 혹은 1팀을 가려내는 게임이다.
다음 게임 Daum 게임 을 통해 누구나 무료로 즐길 수 있으며 카카오게임즈 PC방에서 게임을 즐길 경우 모든 캐릭터 자유이용과 함께 게임머니 50% 추가 혜택을 받을 수 있다.
기사제공 데일리e스포츠 이원희 cleanrap dailygame.co.kr 기자 카드 본문 내 기자 정보 D 이미지 원본 사이즈 40x40 이원희 기자 구독 buon type buon class buon subscribe is on 구독중 buon D 레이어 토글 이원희 기자의 구독을 취소하시겠습니까 구독에서 해당 기자의 기사가 제외됩니다.
모바일게임 슬램덩크 에이스 송태섭 선수자료 추가 위메이드 미르4 흑룡의 탑 4층 추가 카피라이트 배너 Copyright ⓒ 데일리e스포츠.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 불황을 기회로 농식품 벤처육성지원사업 역대 최대 규모 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:55  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003475226?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2023/01/20/0003475226_001_20230120145501052.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">세계 각국이 농산업 육성에 힘을 쏟는다. 출처 = 엔바토엘리먼츠</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
빅데이터와 인공지능 사물인터넷과 자율주행 등 정보통신기술과 농산업 기술과의 융합·협업 사례가 많았다.
존 디어 사의 인공지능 자율주행 트랙터는 최고 권위의 CES 최우수 혁신상을 받았다.
출처 엔바토엘리먼츠 선진국 정부는 이들 첨단 농산업 기업이 낳을 가치를 기대한다.
현대인의 정서를 어루만지고 농작물도 만드는 치유 농업 지구와 사람 모두 건강하게 살도록 이끌 그린 바이오와 스마트 녹색기술도 차세대 농산업 기술로 주목 받는다.
2023년 농식품 벤처육성지원사업은 1월 18일부터 2월 17일까지 지원 가능하다.
농산업 부문 창업 희망자는 물론 이미 창업한 기업도 참가 가능하다.
출처 한국농업기술진흥원 2023년 농식품 벤처육성지원사업에 참여한 예비 창업자 혹은 기업들은 지원하는 부문에 따라 1 000만 원에서 최대 4억 원의 지원금을 받는다.
농식품 기업뿐만 아니라 그린 바이오와 스마트 농업 디지털 유통과 농자재 등 첨단 농산업 기업도 이 사업의 문을 두드렸다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넵튠 맘모식스 한라대와 메타버스 통일 교육 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:53  
> Author : 더팩트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000196711?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/629/2023/01/20/202338761674193900_20230120145302873.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">19일 서울시 강남구 역삼동 맘모식스 R&amp;D 센터에서 업무 협약식이 열린 가운데 정대진(왼쪽) 한라대 교수와 유철호 맘모식스 대표가 기념 촬영을 하고 있다. /넵튠 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유철호 맘모식스 대표는 강원통일교육센터와 함께 전 세계 유일 분단국가인 대한민국이 보유한 DMZ 환경·생태계 통일 의미와 필요성을 적극적으로 홍보하고 교육할 예정 이라고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LGU 구룡마을 화재 현장에 무료 충전·와이파이 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:53  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005410200?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/01/20/0005410200_001_20230120145302150.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이데일리 정다슬 기자 LG유플러스는 구룡마을 화재 현장에 투입된 소방대원과 경찰 자원봉사자 등을 위해 휴대폰 무료 충전과 와이파이 서비스를 지원한다고 20일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 배틀그라운드 모바일 복귀 이용자 경품 이벤트 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 데일리e스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/347/0000169398?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
크래프톤 대표 김창한 이 배틀그라운드 모바일 복귀 이용자를 위한 경품 이벤트 돌아이 돌아오면 아이템 주는 이벤트 를 21일부터 27일까지 진행한다.
먼저 게임에 14일 이상 접속하지 않은 이용자들이 이벤트 기간 내 4일간 누적 접속하면 2023 설날상자 를 제공한다.
또한 이벤트 기간 동안 친구 추가하기 친구와 파티 게임 진행하기 등 복귀 미션을 수행하면 아이템 교환과 복귀 상자 뽑기 등에 사용할 수 있는 복귀 포인트를 획득할 수 있다.
자세한 소식은 배틀그라운드 모바일 공식 카페를 통해 확인할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 지마켓 여파에 부랴부랴...11번가 e쿠폰 ‘2차 인증’ 도입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:53  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002141140?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/01/20/0002141140_001_20230120145301243.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털데일리 이안나 기자 지마켓 고객 개인정보가 도용되며 모바일 상품권을 도난당하는 사고가 발생하자 이커머스 업계가 긴장하고 있다.
로그인을 하면 e쿠폰 핀번호를 바로 볼 수 있게 설정했던 11번가는 부랴부랴 2차 인증 제도를 추가했다.
20일 11번가는 사용자가 구매한 e쿠폰 핀번호를 확인하기 전 인증 절차를 추가했다.
이는 전날 지마켓 고객 개인정보가 도용돼 회원들이 구매한 e쿠폰을 외부에서 사용한 피해가 발생한 데 따른 것이다.
지마켓은 회원이 로그인을 하면 마이페이지에서 바로 e쿠폰 핀번호를 확인할 수 있게 해놨는데 2차 인증을 생략한 점이 고객 피해를 키웠다는 지적을 받았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경기 둔화 우려에 험로…네카오 올해 신사업·글로벌 성과 시험대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:52  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000723943?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/01/20/0000723943_001_20230120145201108.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2022년 연간 영업익 뒷걸음하는 역성장 전망…신사업·글로벌 성장·성과 주목 지난해 경기 둔화 우려가 커지면서 네이버와 카카오도 순탄치 않은 한 해를 보냈다.
2022년 연간 실적 전망에서도 영업익이 뒷걸음하는 역성장 이 예상되고 있다.
주춤한 광고 사업 성장세를 뒷받침할 수 있는 신사업들의 수익성 확보도 이어갈 전망이다.
금융정보 분석업체 에프앤가이드 컨센서스 증권가 전망치 평균 에 따르면 네이버와 카카오의 2022년 연간 매출 추정치는 각각 8조1천750억원 7조2천370억원이다.
2021년 영업익이 각각 1조3천255억원 5천949억원이었던 것과 비교하면 비슷한 수준에서 소폭 줄어드는 역성장 전망이 나온다.
모회사인 카카오의 핵심 사업인 카카오톡도 글로벌 이용자 확보를 겨냥하며 대대적인 개편을 예고했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK이노에 왜 입사했냐 물어보니...수평·자율 문화 때문에  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:49  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002280365?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/01/20/0002280365_001_20230120144901219.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
apos수평·자율 apos 19% 1위 SK이노베이션에 최근 입사한 구성원들이 입사를 결정한 이유로 ‘수평·자율적인 기업문화’를 1위로 꼽은 것으로 나타났다.
SK이노베이션은 치열하게 토론하고 합의하는 소통 문화를 통해 ‘일하는 방식을 혁신’하고 회사의 발전과 구성원을 포함한 이해관계자의 행복을 추구하고 있다고 설명했다.
SK이노베이션 구성원들이 SK서린빌딩 공유오피스 라운지에서 회의를 하고 있다.
또 소통과 협업을 늘려 창의적으로 일할 수 있는 환경을 조성하기 위해 매일 자리를 자유롭게 선택하는 ‘자율좌석제 공유오피스 ’도 2019년부터 운영 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LGU 자회사 미디어로그 적자행진 중고폰 사업이 멈출까  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:51  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000042208?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2023/01/20/0000042208_001_20230120145101367.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">사진=미디어로그.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG유플러스의 자회사 미디어로그가 최근 중고폰 사업에 나선 가운데 이를 통해 회사의 적자 상황을 타개할 수 있을지 관심이 쏠린다.
글로벌 시장조사기관 IDC에 따르면 전세계 중고폰 시장은 2021년부터 2026년까지 연평균 10.3% 성장하고 시장 규모는 999억달러 약 123조원 에 이를 전망이다.
이 같은 시장 전망과 더불어 미디어로그가 중고폰 시장에 뛰어든 전략적 판단의 배경은 기존 알뜰폰 사업과의 시너지 효과 창출 과 수익성 높은 신사업 확보 에 대한 기대감이다.
미디어로그는 LG유플러스의 자회사로서 U 유모바일 이란 알뜰폰 사업을 운영 중이다.
과학기술정보통신부의 무선 통신서비스 통계 현황에 따르면 2022년 11월 기준 약 720만명의 선·후불 요금제 가입자가 있다.
따라서 미디어로그는 중고폰 매입 플랫폼 운영을 통해 알뜰폰 가입자 확보는 물론 스마트폰 판매의 시너지 효과도 내겠단 의지다.
미디어로그 감사보고서에 따르면 2017년부터 2021년까지 회사의 연매출은 1735억원에서 2477억원까지 매년 꾸준한 상승세를 보였다.
국내 주요기업이 운영 중인 중고폰 사업 중 셀로와 유사한 사례로 SK네트웍스의 자회사 민팃 이 있다.
중고폰 매입 사업의 수익성은 어떨까 SK네트웍스의 사업·분기보고서에 따르면 2020년 민팃의 매출은 466억원 당기순손익은 28억9800만원이었다.
2022년은 3분기 누적 매출 1166억원 영업손실 16억6000만원으로 다소 주춤한 상황이지만 민팃은 SK네트웍스가 서비스 2년만에 사업부에서 자회사로 전환했을 만큼 성장성 측면에선 좋은 평가를 받고 있다.
미디어로그가 중고폰 사업을 기존 알뜰폰 사업의 수익성 개선 신사업을 위한 자금 확보 수단으로 보고 있다는 의미다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 암호화폐 업체 제네시스 파산신청에도 비트코인 2만1000달러 사수  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:52  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006589296?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/01/20/0006589296_001_20230120145201544.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">제네시스 캐피털 로고 - 회사 홈피 갈무리</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
제네시스 캐피털 로고 회사 홈피 갈무리 서울 뉴스1 박형기 기자 지난해 코인 시장의 혼란으로 위기에 빠진 미국의 암호화폐 가상화폐 대부 업체 제네시스 캐피털이 파산보호를 신청했음에도 비트코인은 2만1000달러를 사수하고 있다.
이에 따라 제네시스는 결국 파산보호 신청을 한 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 PC 11종·모바일 7종…설 명절 이벤트 ‘폭탄’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.01.20. 오후 2:47  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005077736?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/01/20/0005077736_001_20230120144703591.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘카트라이더 드리프트’에서는 21일과 22일에 게임에 접속한 이용자에게 각각 ‘3000 루찌’를 지급한다.
또 ‘마비노기 영웅전’에서는 2월 2일까지 게임에 접속한 이용자에게 1일 1회 ‘설레는 설날 선물 상자’를 지급하고 각종 스페셜 아바타 착용 기회와 아이템을 증정한다.
‘아스가르드’에서는 2월 9일까지 몬스터를 사냥해 떡국 재료를 모으고 설낙 이벤트 코인 ‘오색 복주머니’를 획득해 아이템을 얻는 이벤트가 펼쳐지며 ‘어둠의전설’에서는 2월 9일까지 각종 보상을 지급하는 토끼털 수집 이벤트가 진행된다.
‘크레이지 아케이드’ 이용자는 1월 24일까지 PC방에서 게임을 즐기고 특별 제작 아이템을 얻을 수도 있다.
‘히트2’ ‘던전앤파이터 모바일’ ‘문명 레인오브파워’ ‘V4’ ‘바람의나라 연’ ‘카트라이더 러쉬플러스’ ‘코노스바 모바일’ 이용자들은 연휴 기간 이벤트를 즐기고 보상을 얻을 수 있다.
‘던전앤파이터 모바일’에서는 30일까지 ‘설날에 함께하는 주간 출첵 ’ 이벤트를 실시해 ‘검은토끼 데미지 폰트 상자’ ‘검은토끼 초상화 테두리 상자’ 이벤트 재화 ‘주간 미션 주화’ 등을 선물한다.
‘코노스바 모바일’에서는 1월 26일 오전까지 게임에 접속한 이용자에게 게임재화 ‘2023 쿼츠’를 지급한다.  
<br/><br/><br/>  

